本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
阿弥陀流
無無明亦無
无无明亦无
心中的愿望遥不可攀 但我不会退让
恐惧不再 这一刻 纵情呐喊
寂静铺满这个夜晚
我们决定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲伤 也是一种回响
毫无怜悯的正义正踏着步子静静走来
蚕食弱者的卑怯
要用未来的期许来碾碎
无瑕如珠玉的爱足以倾天覆地
敢于拥抱绝望
能否换来明日的晴朗
命运难测 那就用坚定信念来照亮前路
第47回 「殿堂」
さすが
厉害
メラハンパねえ
这就是高手对决
俺　足手まとい
我成了累赘
この先の戦い
接下来的战斗
誰一人蘇生させることはないと思え
要做好没人帮自己复活的心理准备
パッチ族の祭司ごときに勝てぬ者にシャーマンキングと戦う資格などない
连帕契族十祭司都赢不了 还有什么资格跟通灵王叫板
君たちはこの先に進むこともできなければ
你们不仅别想往前一步
誰かを犠牲にすることも
就连牺牲他人
できない
也做不到
オパチョくん
欧巴裘
シルバ
锡尔巴
今日のお前　ちょっと変だぞ
你今天有点奇怪
今のあいつは俺たちが調教してやった正しいシルバさ
在我们的调教下 现在的锡尔巴三观端正
ここは俺らの持ち場じゃねえんだ
这里不是我们的地盘
おめえもさっさと戻りな　シルバ
赶紧回去 锡尔巴
持ち場とはどういうことだ
你这话是什么意思
王の社は地下深くまで続くこの一本道の先にある
前往王之神殿的路只有这一条 直通地下
その拠点になるのが俺らの持ち場　プラントさ
路上分布的各个据点就是我们的地盘 「殿堂」
その数にして10
总共有10座
砂漠　谷
沙漠 峡谷
火山　湖
火山 湖泊
高原　樹林
高原 树林
洞窟　海
洞窟 大海
氷河
冰川
そして宇宙に至る
乃至宇宙
楽しみに待ってるぜ
我们在前面等你们
待て
站住
一歩道を踏み外せば　我らしか知らぬ大迷宮だ
一步走错就会踏入巨大的迷宫 只有我们知道出口的位置
着実に進め
看清楚再走
やはりヤツは…
果不其然…
アバさんは前にもここに来たことあるんだろ
阿巴师父不是第一次来这里了吧
シャーマンキングが覚醒するまでにはどのくらい死の眠りにつくんだ
通灵王在苏醒之前会沉睡多久
そうだな　大体10時間ってとこだ
我想想 大概有10小时
ほかにグレートスピリッツを呼び出す神おろしの儀式に５時間
此外 召唤伟大精神的降灵仪式还需要5小时
それに　ハオが王の社に着くまでの時間が加わる
还要算上叶王前往王之神殿所耗费的时间
ヤツもこの回廊を行き　プラントを通過する
他也得沿着这条回廊通过一座座殿堂
これも儀式のうちの一つだからだ
这也是仪式的一部分
さて　残された時間は移動を除いて15時間
除去路上奔走的时间 你们还剩15小时
それまでにおめえらは10のプラントを守る十祭司を破り　着かなきゃなんねえ
在此期间 你们必须打败守护十座殿堂的祭司 抵达神殿
王の社で戦うための五大精霊
在王之神殿的决斗离不开五大精灵
そのうちのスピリットオブファイアはハオのところで
其中 火精灵在叶王手里
残りはガンダーラたちが届けてくれる手はずになっている
剩下的四只健驮逻的人会想办法送到你们手上
オイラたちの役目はそれまでに道を切り拓くこと
在那之前 我们的任务就是把路开好
そして五大精霊を扱いきれるように強くなること　だな
成长到足以灵活操纵五大精灵 对吧
そういうこった
没错
いくぜ　第一の門
走吧 第一道门
沙漠殿堂
砂漠プラントだ
是沙漠殿堂
まるで本物の砂漠みてえじゃねえか
搞得跟真的沙漠一样
そのとおり
那是当然
そうでなくちゃ
否则
プラントの意味はないですからね
还叫什么殿堂
ナマリ
拿马利
さあ　どうぞ
来吧
準備ができた人からかかってきてください
谁准备好了 随时可以开始
癇にさわる男だ
你让我很不爽
そうかな
是吗
レッドロープ
夺命红尾
バカめ　いくら砂の中に隠れようと
蠢货 在沙子里藏得再严实
霊気を追えば　居場所くらいはすぐに分かる
我探探灵气就能知道你的方位
しびれてみるか
尝尝战栗的滋味吧
九天応元雷声普化天尊
九天应元雷声普化天尊
雲のない乾いた砂漠で雷ができると思うか
在干燥得连云都没有的沙漠 你靠什么引雷
てことはまさかホロホロも…
那这么说来 霍洛霍洛你也…
ああ　ここじゃ水っ気がなさすぎて　まともに氷を作れねえ
没错 这里水汽太少 我没法凝冰
しびれてみるか　猛毒で
尝尝身中剧毒麻痹的滋味吧
蓮　おめえは大事な戦力なんだ　すっこんでな
莲 你是宝贵的战斗力 一边待着去
こいつは俺がぶったたく
这家伙我来搞定
竜
龙
ここじゃ雷や氷は使えねえ
这里用不了雷和冰
まあ　こんな俺でも今のおめえらよりはマシってこった
我再没用 也比现在的你们强些
それに　あいつにゃ借りがあるんでな
况且我跟这家伙还有过节
ここは俺がやんのが筋ってもんだろ
我来对付他 没毛病
甲縛式オーバーソウル
甲缚式超灵体
竜のヤツ　いつのまに
这家伙怎么也会
本当はお前らとの試合で使う予定だったんだが
他原本是打算跟你们比赛时用的
あんときはいきなり腕もがれちまったからな
谁叫你们一上来就把他手弄折了
甲缚式超灵体
刺身菜刀 须佐郎
刺身包丁　スサノロウ
頑張れよ　竜
加油 龙
なんの貸しがあったかは知らないけど
我可不记得跟你有什么过节
いいよ
没关系
最初の相手は君だ
第一个对手就是你了
まあ　忘れんのも無理はねえ
也难怪你记不得
あんときゃ　こいつを出すことさえできなかったんだ
因为我当时连超灵体都没能使出来
だが二度と忘れられなくなるだろうぜ
但以后你就能记住我了
こいつが未来のふんばり温泉板長さまのウルトラ捌きよ
这就是未来奋发温泉庄厨师长举世无双的刀功
なかなかの腕前なんですね
看不出你还挺有两下子的
でも　たった一度オーバーソウルを破ったくらいじゃ　すぐ忘れちゃいますよ
但超灵体被破这种事我转过头就忘了
ったりめえだ　俺だってヘビのかば焼きなんぞ作りてえわけじゃねえ
当然不止一次了 我又不是来做蒲烧蛇肉的
俺はてめえをぶったたくっつっただろうが
我要对付的是你
消えた
不见了
砂漠の豆知識
给你科普一下
熱気のために光が屈折し
光线受沙漠里热空气的影响 发生折射
本来　そこにあるはずのないものが見える現象
会让人看见一些并不存在的东西
それを蜃気楼っていいます
这种现象叫作海市蜃楼
レッドロープの猛毒は一瞬で死に至る
夺命红尾的剧毒能使人瞬间毙命
彼を助けるために身を引くか
你们是选择救他 打道回府呢
犠牲にして前へ進むか
还是选择见死不救继续前进
それがおめえの本気オーバーソウルなんだな　ナマリ
这就是你真正的超灵体吧 拿马利
どうせ離れたとこからしか攻撃してこねえおめえのことだ
只敢远距离进攻的孬种 我还看不透你？
何か仕掛けがあんのは分かってたぜ
早猜到你会给我挖坑
こうして懐に飛び込まれるまではそれも明かさねえってこともな
我还知道除非我自投罗网 否则你是不会拿出真本事的
これで次のヤツにつなげることができた
我把路给下一个人铺好了
竜
龙
この状況で今の君に一体何が…
死到临头还敢嘴硬…
この男　以前にも増してとんでもない速さを身につけている
这个男人的动作比之前快多了
てめえをぶったたけねえのは残念だぜ
唯一的遗憾就是不能亲手宰了你
竜
龙
竜さん
龙哥
さあ　次の相手は
下一个到谁了
蓮とホロホロだ
莲和霍洛霍洛
このままじゃ引き下がれんだろ
我们不能退让
こいつと力を合わせるのは不本意だが　やむを得まい
跟这家伙合作我心里是千百个不乐意
そりゃこっちのセリフだぜ
这话该我说
くどいようだが　この砂漠では雷や氷は使えない
别嫌我啰嗦 在沙漠里闪电和冰雪都用不了
君たちがわざわざ出てきてどうするんです
你们站出来又有什么用
もし貴様が本当にそう考えているのなら　実に好都合だ
如果你真是这么想的 那就太好了
どんな策があるかは知らないけど
有什么计谋尽管使出来吧
は…速え
好…好快
武神魚翅　拳の様
武神鱼翅 拳王
馬孫　ゴールデンパンチ
马孙 黄金重拳
レッドロープ
夺命红尾
ボアの様
巨蚺
そんなやわなパンチでは僕の本気に勝つなど
这么绵软的拳头还想赢过我
ずいぶん慌てているじゃないか
你看上去很不淡定啊
貴様はここに来る全員との戦闘をシミュレートしていたのだろうが
我猜你肯定预想过跟他们所有人的战斗
俺たち２人は計算外にしてしまったんだ
却唯独把我们俩排除在外
心ががた崩れているぞ
你的心防破了
もしそうだとしても　君たちに何ができると
就算如此 你们又能怎样
だから　心が崩れてるっていうんだよ
听不懂人话吗 你的心防破了
慌てると周りが見えなくなっちまうからな
人一慌张 就容易忽视周围
オアシスの水で
绿洲里的水
だが　それしきの氷…
就这么一点冰…
雷は積乱雲の中の氷の粒がぶつかり合うことで生まれる放電現象
闪电是冰粒在积雨云中相互碰撞发生的放电现象
やるぞ　ホロホロ
动手 霍洛霍洛
九天応元雷声普化天尊
九天应元雷声普化天尊
悪く思わねえでくれ
别怪我们
事が終わったら　なんとかしてやっからよ
等事情结束了 我们就想办法救你
蘇生を頼む
谁来帮他复活一下
道を切り拓いたのはこいつだ
路是他开好的
悔しいが　戦力であることを認めざるを得まい
尽管不想承认 但他确实发挥了作用
待っとれよ　ハオ
等着吧 叶王
気まずいな
好尴尬
やっと目を覚ましたな　天野輝子
你总算醒了 天野辉子
おめえの着物濡れてたからよ　乾かさせてもらったぜ
你的和服湿了 我给你拿去晾着了
ライハイトさん
莱海德
俺たちは一度死んだらしい
我们应该是死过一回了
俺たちだけじゃねえ
不止我们
蘇生させられたのはこの島に来た全員みてえなんだ
来这座岛的所有人都被复活了
こんなマネができるのはヤツしかいねえ　だが…
只有他能做到 可是…
こうも訳分からねえ事件　超常現象以外の何ものでもねえからな
如此天方夜谭 不是灵异现象还能是什么
上のやつらは必死にもみ消しにかかるだろうぜ
所以上头一定会想尽办法把这件事压下去
そんな　じゃあ一億円は…
什么 那一亿日元怎么办…
彼氏が欲しくて　やってきただけなのに裸見られて…
我就是为了找到男朋友才这么拼命 现在还被人看光了…
俺　もう嫁に行けなくなっちまったじゃねえかよ
我嫁不出去了
だったら俺がもらっていいか
那你做我老婆吧
いや　なんつうか
说来也奇怪
一度死にかけたせいか　妙に生きる力が湧いてきちまってな
可能是因为走过一趟鬼门关吧 我现在只想好好地活着
結婚してくれ
嫁给我吧
飛んできたナットで悪いが
抱歉 手边只有这个散落的螺母
とりあえず　これが代わりだ
我先拿它当戒指
そんな　俺…
可是 我…
って　今の気分で言ってんじゃねえぞ
你别一时兴起就随地发情
俺がブスだからってなめてんのかよ
我丑不代表我随便
俺じゃ　ダメかい
我配不上你吗
バカ
笨蛋
最高だよ　あんた
当然配得上了
ダメなわけないだろ
我怎么可能拒绝嘛
おめでとう　テルコ
恭喜你 辉子
これも一つの雨降って地固まるね
正所谓不打不相识啊
すまないが　縄を解いてくれないか
不好意思 能把绳子解开吗
私は逃げも隠れもしない
我是不会逃的
息子と２人だけで話がしたい
我只想和儿子单独谈谈
信用しちゃっていいんすか
这人信得过吗
せっかく捕まえた敵の親玉なのに
他可是敌人的老大 好不容易抓到他的
萬純の言葉にウソはなかったわ
万纯没有说谎
よく分かりますね
你怎么知道
もしかして　アンナさん　ハオさまと同じ力持ってたりして
安娜小姐 难道你和叶王大人拥有同一种能力？
バカね　そんなことあるわけないでしょ
说什么蠢话 这怎么可能
やだな　もうそんなの本気にしないでくださいよ
开玩笑而已 你别当真啊
冗談言ってる場合じゃないのよ
你现在还有心思开玩笑吗
私たちはまだやることがあるんだから
我们还有任务要完成
そうだね
是啊
葉たちの巫力も計算しなきゃならないし
我们还得计算叶他们的巫力
色々　大変だ
要干的事情多着呢
そう
没错
オラクルベルを使って　この先の巫力配分を測ろうというわけさ
我们要用神谕器去估算今后的巫力分配
なんで釣りしてんだよ　敵と
你为什么和敌人一起钓鱼
今夜のバーベキュー用だ
今晚拿来烧烤
それに　もはや　敵味方は関係あるまい
而且如今已经没有敌我之分了
ハオさまはすでにシャーマンキングとなられた
叶王大人已经成为通灵王
あとはグレートスピリッツとの融合を待つのみなのだからな
现在只等他和伟大精神相融合了
それを阻止しようとする麻倉葉たちを排除しろと？
你还想除掉妨碍叶王大人的麻仓叶等人？
今の我々にその余力が残っていると思うのか
你觉得我们现在还有这个余力吗
そういうわけじゃねえけど…
倒也不是…
だろ？皆も同意している
是这个道理吧 大家都是这么想的
ザンチン　ビッグガイ・ビル
斩陈 大汉比尔
花組
花组
生きていたのか
你们还活着啊
ペヨーテにターバインは？
佩奥特和塔拜呢
残念だが　２人とも損傷が激しすぎて　蘇生はできなかった
很遗憾 他们伤得太重 没办法复活
それに　アナホル
而且 阿赫霍普拉
星祭はまだ終わっちゃいねえんだぜ？
星祭还没结束呢
旦那　なんで俺なんかを蘇生させたんすか
老板 为什么要复活我
そりゃ頼りになるからだろ
当然是因为你能帮上忙啊
ムチャ言わねえでくださいよ
别勉强了
俺だって分かってんだ
我的实力我自己知道
自信ねえのか
你没信心吗
済んだことに囚われるな
别老惦记着过去的事
じゃねえと変化する状況に心が負けるぞ
情况随时在改变 别给自己太大压力
重いね
好沉重
まさか　たった２つ目の扉をこんなに重く感じることになるなんて
不过才第2扇门 就让人感觉如此沉重
いくら覚悟していたこととはいえ
虽说已做好心理准备
目の当たりにすると…
但一旦发生在眼前…
しょうがねえさ
这很正常
こればっかりは慣れちまうほうがどうかしてる
杀人如麻的才是疯子
でも　これしか先に進む手段がないのなら
可是 如果必须杀掉他们才能前进
この先の戦いは本当に辛くなる
那前面的战斗会更加艰难
なんでこの扉　開かねえんだ
怎么不开门啊
って　ホロホロくん
我说霍洛霍洛
おめえ人の話聞いてんのかよ
你有没有好好听人说话
俺たち　先を急ぐんだろ？
我们不是在赶路吗
開かんのか
门不开吗
ああ　砂漠んときって　勝手に開いてたよな？
是啊 沙漠那扇门不是自动开的吗
ちょ…蓮君まで
莲…怎么你也这样
まあ　いいじゃねえか
随他们去吧
こんなときは道を切り拓ける誰かが　みんなを引っ張ってくれればいい
在这种时候 就让勇于开拓的人走在前面吧
ナマリのことで一番　辛い思いしてんのは　あいつら自身なんだからな
拿马利一战 他们才是最难受的
開かねえな
打不开啊
やむを得ん　破壊するか
没办法 只能来硬的
切り拓きすぎだろ
开拓的手段也太粗暴了吧
壊すなよ
别把门弄坏了
ここがてめえらの死に場所　谷のプラントだ
这里是你们的葬身之地 峡谷殿堂
こいつ…
是他…
じゃあな
再见
てめえらもさっさと来な
你们也赶紧上吧
なんだ　この粘っこいのは
什么东西这么粘
つうか　高え
而且好高啊
落ちたら死ぬ
掉下去就没命了
蜥蜴郎
無駄だ　俺のオーバーソウルは絶対破れねえ
别白费功夫了 我的超灵体是斩不断的
なぜかって
原因嘛
そりゃあ　俺の巫力のが全然　スゲえからさ
是因为我的巫力强太多了
ならば　俺は貴様を倒し　あのオーバーソウルも解くとしよう
那我就直接把你干掉 解除你的超灵体
いいから　さっさと死ねよ
真烦 要死就干脆点
ウソだろ
不是吧
アバさん
阿巴师父
空中都市マチュピチュ
天空之城马丘比丘
ダメだよ　そんな重量の落下じゃ
不行 这个重量是承受不住的
薄く張られたオーバーソウル　マチュピチュは耐えられない
单靠用少量巫力形成的超灵体马丘比丘 是接不住你们的
耐え得るだけの巫力を注ぎ込んだら
要想接住所有人 就必须倾注更多巫力
かなりの消費になってしまう
这样一来会消耗掉大量巫力
僕たちは巫力を無駄にするわけにはいかないからね
我们现在可不能浪费一点巫力
リゼルグ
瑞瑟格
すみません
不好意思
だってあなたは元担当で僕は技を知っている
你以前负责考核我 所以我很清楚你的招式
宙に浮いているかに見える足元にクモの巣があることも
你看起来漂浮在空中 其实脚下踩着蜘蛛网
その持霊がクモの精霊　ブルーネットということも
我也很清楚 你的持有灵是蜘蛛精灵 蓝网
1人だけ逃げておいて　何を偉そうに
你只顾一个人跑到安全的地方 神气什么
ブロンさん　あなたは僕が倒す
布隆 就由我来对付你
リゼルグ　おめえにゃ無理だ
瑞瑟格 你是打不过我的
なぜなら　俺は全然　強えからな
因为我比你强太多了
見ろよ　その証拠にあいつはとっくに死んじまってる
你看 他的尸体就是证明
一体なんべん死にゃ気が済むんだ　こいつはよ
这家伙要死多少遍才肯放弃啊
こいつはどうだ
再看看这小子
俺の一発をくらってまだ虫の息とは…
没想到吃了我一招还能苟延残喘…
ゴキブリ並の生命力だが
真是打不死的小强
これで２匹
这样就打死两只了
それぐらいで僕がうろたえるとでも？
你以为这么做就能动摇我吗
慌てるな
冷静点
怒りの攻撃は相手に動きを読まれる
在愤怒中战斗只会让对方识破招数
まず　落ち着いて　状況を見極めるんだ
你先冷静下来 看清楚现在的情况
今　頼れるのはお前だけなんだからな
现在只能靠你了
このオーバーソウルは本当に強い
这个超灵体真不简单
パッチはオイラたちの知らない力を秘めている
帕契还藏着我们所不知道的力量
冥土の土産に教えてやるが
我就告诉你 当是送你上路的礼物吧
やっぱあんた勘がいいぜ　麻倉さん
你的直觉没错 麻仓
俺たちは皆　パッチの秘術で巫力を増加させている
我们都使用帕契秘术增加巫力
その名もパッチ究極の思い込み術　パッチソングだ
这是帕契终极的自我暗示之术 帕契之歌
喜びか　悲しみか
无论是喜是悲
私は知るすべもなく
我也不曾知晓
神も価値も　マコトのものか
徘徊于不存在神明 价值 真实之物的世间
良きも悪しきも　ない世にて
徘徊于无分善恶的世间
迷いの果てに　行きつく境地
迷茫过后 终至此地
いい歌だろ
这首歌不错吧
こいつで俺たちはシャーマンキングさまを守る巫力を手に入れる
我们就是依靠这首歌获得守卫通灵王的巫力
そして　この歌を歌い聞かせてやんのが
我们也把这首歌唱给了他听
いわゆる調教ってやつなんだ
这就是调教的方式
そうか　シルバ　辛かったろうに
原来是这样 锡尔巴一定很痛苦
洗脳だろ　こりゃ
这明明是洗脑
シャーマンキングを盲信させるためのよ
你们用这种方式逼他盲目效忠通灵王
状況を見て　ものを言うんだな
说话前先看清楚环境
俺はここでおめえらを絶対全滅させてやる
我一定会在这里把你们全都杀了
こいつを　たっぷりかわいがったらな
因为我想好好和这小子玩玩
バレバレなんだら
我早就料到了
僕にだってバレバレだよ
我也早就料到了
あなたの戦いかたは以前のままだ
你的战斗方式和从前一模一样
周辺に極細のクモの糸を張り巡らせ
你在四周布满极细的蜘蛛丝
鳴子のように敵を察知する
像雷达一样感知敌人动向
だから　なんだってんだよ
是又怎么样
あなたは巫力が増しただけのブロンさんということさ
说明你不过是巫力储备多罢了
なめられたもんだぜ
居然小瞧我
ブロンさん　あなたが強くなったのは迷いがないからだというのなら
布隆 假如你是因为内心没有迷茫才变强的
僕にだって迷いはないよ
那我告诉你 我也不再迷茫
あなたを倒すことに　地獄の業火で焼き払うことに
我决心要打败你 要让你被地狱的业火炙烤
拂晓前的一场梦
那只白鸟
在天空中翱翔
天际间有谁在呼唤着我
不用担心
要事我始终铭记
万千思绪
此时涌上心头
珍视之物一件件增加
仿佛在收集一朵朵花儿的名字
把迷蒙的梦与伤
都带到我身边
次回「これまでずっと」
下回「一直如此」